# java-kanban
Repository for homework project.

## Соотношение методов и эндпоинты

getTasks() -> GET /tasks/task/  
getTaskById(id) -> GET /tasks/task/?id  
addTask(task), updateTask(task) -> POST /tasks/task/ Body: {task..}  
deleteTaskById(id) -> DELETE /tasks/task/?id=  
deleteAllTasks() -> DELETE /tasks/task/  

subtask methods -> tasks/subtask/  

epic methods -> /tasks/epic/  

getEpicSubTasks(id) -> GET /tasks/subtask/epic/?id=  

getHistory() -> GET /tasks/history

getPrioritizedTasks() -> GET /tasks/  


Сначала добавьте в проект библиотеку Gson для работы с JSON. 
Далее создайте класс HttpTaskServer, который будет слушать порт 8080 и принимать запросы. 
Добавьте в него реализацию FileBackedTaskManager, которую можно получить из утилитного класса Managers.  
После этого можно реализовать маппинг запросов на методы интерфейса TaskManager.
API должен работать так, чтобы все запросы по пути /tasks/<ресурсы> приходили в интерфейс TaskManager. 
Путь для обычных задач — /tasks/task, для подзадач — /tasks/subtask, для эпиков — /tasks/epic. 
Получить все задачи сразу можно будет по пути /tasks/, а получить историю задач по пути /tasks/history.
Для получения данных должны быть GET-запросы. Для создания и изменения — POST-запросы. 
Для удаления — DELETE-запросы. Задачи передаются в теле запроса в формате JSON. 
Идентификатор (id) задачи следует передавать параметром запроса (через вопросительный знак).
В результате для каждого метода интерфейса TaskManager должен быть создан отдельный эндпоинт, 
который можно будет вызвать по HTTP.  

## Доделываем HTTP-сервер для хранения задач  
Сейчас задачи хранятся в файлах. Нужно перенести их на сервер. Для этого напишите HTTP-клиент. 
С его помощью мы переместим хранение состояния менеджера из файлов на отдельный сервер.
Шаблон сервера находится в репозитории — https://github.com/praktikum-java/java-core-bighw-kvserver. 
Склонируйте его и перенесите в проект класс KVServer. В классе Main посмотрите пример, как запустить сервер правильно. 
Добавьте такой же код в свой проект. В примере сервер запускается на порту 8078, если нужно, это можно изменить.  

Вам нужно дописать реализацию запроса load() — это метод, который отвечает за получение данных. 
Доделайте логику работы сервера по комментариям (комментарии затем можно убрать). 
После этого запустите сервер и проверьте, что получение значения по ключу работает. 
Для начальной отладки можно делать запросы без авторизации, используя код DEBUG.  

## Пишем HTTP-клиент  
Для работы с хранилищем вам потребуется HTTP-клиент, который будет делегировать вызовы методов в HTTP-запросы. 
Создайте класс KVTaskClient. Его будет использовать класс HttpTaskManager, который мы скоро напишем.
При создании KVTaskClient учтите следующее:
Конструктор принимает URL к серверу хранилища и регистрируется. 
При регистрации выдаётся токен (API_TOKEN), который нужен при работе с сервером.
Метод void put(String key, String json) должен сохранять состояние менеджера задач через запрос POST /save/<ключ>?API_TOKEN=.
Метод String load(String key) должен возвращать состояние менеджера задач через запрос GET /load/<ключ>?API_TOKEN=.
Далее проверьте код клиента в main. Для этого запустите KVServer, создайте экземпляр KVTaskClient. 
Затем сохраните значение под разными ключами и проверьте, что при запросе возвращаются нужные данные. 
Удостоверьтесь, что если изменить значение, то при повторном вызове вернётся уже не старое, а новое.  

## Новая реализация менеджера задач  
Теперь можно создать новую реализацию интерфейса TaskManager — класс HttpTaskManager. 
Он будет наследовать от FileBackedTasksManager.
Конструктор HttpTaskManager должен будет вместо имени файла принимать URL к серверу KVServer. 
Также HttpTaskManager создаёт KVTaskClient, из которого можно получить исходное состояние менеджера. 
Вам нужно заменить вызовы сохранения состояния в файлах на вызов клиента.
В конце обновите статический метод getDefault() в утилитарном классе Managers, чтобы он возвращал HttpTaskManager.  

## Тестирование  
Код проверки в Main.main перестал работать. Это произошло, 
потому что Managers.getDefault() теперь возвращает новую реализацию менеджера задач,
а она не может работать без запуска сервера. Вам нужно это исправить.
Добавьте запуск KVServer в Main.main и перезапустите пример использования менеджера. 
Убедитесь, что всё работает и состояние задач теперь хранится на сервере.
Теперь можно добавить тесты для HttpTaskManager аналогично тому как сделали для FileBackedTasksManager , 
отличие только, вместо проверки восстановления состояния менеджера из файла, данные будут восстанавливаться с KVServerсервера.
Напишите тесты для каждого эндпоинта HttpTaskServer. Чтобы каждый раз не добавлять запуск KVServer и HttpTaskServer  серверов, 
можно реализовать в классах с тестами отдельный метод. Пометьте его аннотацией @BeforeAll — если предполагается запуск серверов для всех тестов или аннотацией @BeforeEach — если для каждого теста требуется отдельный запуск.
